伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  MY  H.Coo  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
今天是蟹肉炒饭
蟹チャーハンです
真想吃整个的螃蟹啊
蟹は蟹で食べたかったな
好吃
おいしい
但你是从哪弄来螃蟹的
でも　どこで蟹なんて
是港口那边的人送给我的
港でもらったんです
这样啊
そうなんだ
像螃蟹这样的贵重食材也能随便拿到啊
蟹みたいな高級品　ほいほいもらえるんだね
你要是有什么想吃的
何かリクエストがあれば
我可以加进炒饭里哦
チャーハンの具に盛り込みますよ
炒饭是前提啊
チャーハン前提なんだね
那当然
もちろんです
仓库这边还不要紧
倉の方はまだいいわ
再怎么说我也得干点活儿了
いや　さすがにそろそろ働かないと
我还要些时间来把不要东西分出去
もう少しいる物といらない物を分けなきゃいけないし
你怎么一脸懒洋洋地摊在这啊
なに分かりやすくだらけてるんですか
羽未  你今天也要出门吗
うみちゃんは今日もお出かけ
是的  要和岛上的人一起去抓虫
はい　島のみんなと虫取りに
明明天气这么好
こんなにいいお天気なのに
宅在家里无所事事就太浪费了
家でゴロゴロなんてもったいないですよ
难得的暑假
せっかくの夏休みですし
出去冒险怎么样
冒険でもしてみたらどうですか
算了吧  我已经过了冒险的年纪了
いやあ　冒険って年でもないし
那就来一场大人的冒险
だったら大人の冒険です
大人的冒险…
大人の冒険…
野草莓
感觉你的表情好下流
なんかいやらしい顔してる
才… 才没有
し… してないよ
虽然不知道你在想象些什么
何を想像したか知りませんけど
但我只是让你去钓钓水库之主而已
ため池のヌシを釣るとか　そういう話ですよ
水库之主吗
ため池のヌシか
确实像是水库之主的栖息之地
たしかに　ヌシとかいそうだな
白羽？
しろは？
灵弹
れいだ一ん
灵弹  灵弹  灵…
れいだ一ん　れいだ一ん　れいだ…
那  那个
え　えとぉ
被干掉了 ——
やられたあ
抱歉  刚才是我不好
ご　ごめん　今のは俺が悪かった
灵  灵验灼然
れ　れいげんいやちこなれ
灵验灼然
れいげんいやちこなれ
什  什么
な　なに
灵验灼然
れいげんいやちこなれ
灵  灵
れ　れい
有  有这种咒语
こ　こういうおまじないがあって
念这种咒语在我家  或者说岛上是很常见的
そういうのをするのが我が家というか　この島では普通のことで
我只是为了跟河里的神明大人打招呼
私は川の神様への挨拶として
才会念这个咒语
そういうおまじないをかけていたんだけど
这是所有岛民都会做的事
これは島の人なら　誰でもやってることで
绝不是什么丢脸的事
何も恥ずかしいことじゃなくで
你是从外地来的
あなたはよそから来たから
所以才会感到很稀奇
さぞ珍しかっただろうけど
在我家或在岛上念这个咒语都很正常的
これは　我が家というか島では普通のことなんだよ
灵验灼然
れいげんいやちこなれ
灵  灵验浊
れ　れいげんいやしこま
不对  是灵验灼然
違う　れいげんいやちこなれ
灵验灼然
れいげんいやちこなれ
你喜欢漫画吗
好きなのか　漫画
我虽然喜欢漫画  但我讨厌你
漫画は好きだけど　あなたは嫌い
用不着拿我来比较吧
いや　俺を引き合いに出さなくても
下次再见得道个歉啊
今度会ったら謝らないとな
那个
あのぉ
怎么了？
なに？
没  你还好吧
いや　どうしたのかなって
只是行李箱卡住了
引っかかっちゃて
可以让我来看看吗
ちょっといいか
哇～
おー
羽依里  谢谢你
ありがとう　羽依里
那个  我们在哪里见过吗？
えっと　どこかであったっけ？
不  我们是初次见面
ううん　初対面だよ
那你怎么知道我的名字
でも　俺の名前
你可比自己想象中的有名多了
思ってるより有名人なんだよ　君は
久岛鸥
久島鴎
这是我的名字
わたしの名前
只有我知道你的名字也太奇怪了
こっちだけ知ってるのも変でしょう？
久岛… 鸥 —
くしま… カモメぇー
叫我名字的时候不要拉长音
小さいえを着けて呼ばないでほしい
不是  听到鸥这个字的时候不就想喊咩吗
いや　カモメって言われると　メーって言いたくなるんだ
它叫声听起来就像这样
めぇめぇ鳴くからな
那是海猫
あれはうみねこ
哎  那海鸥是怎么叫的
え　じゃあ　カモメは何で鳴くんだ
我想想  应该是呼嘎～呼嘎～之类的？
えっと　ふぎゃーふぎゃーみたいな？
能不能别摆出一副像是看到了怪人的样子
もう　変なものを見るみたいに見ないでほしい
抱歉  抱歉  下意识就
ごめん　ごめん　つい
那作为赔礼  能不能答应我的请求
じゃあ　ごめんのついでにわたしのお願い聞いてくれないかな
我说啊  帮你推旅行箱是没有问题
あのさ　スーツケースを押すの手伝うのはいいんだけどさぁ
但你为什么要坐上去
何で乗ってるわけ
轻快轻快～
軽快軽快～
真是的  你还真是爽啊
ったく　いい身分だな
沿着这条路直走就行了吗
この道まっすぐでいいのか
嗯  大概就这样
うん　まあ　そんなとこ
对了  这箱子里装了些什么啊
なあ　このスーツケース　何が入ってるんだ
那个啊
えっとね
就不告诉你～
教えてあげないよ
这曲子是什么来着  怎么好像在哪听过
何だっけそれ　どこかで聞いた覚えがあるような
米迪安・夏洛特的《With》
ミディアン・シャーロットの「ウィズ」
是以前的曲子吧
昔の曲だよな
嗯  很久以前流行过的曲子
うん　けっこう昔に流行ったの
鹰原哥？
鷹原さん？
你好啊  羽未
やあ　うみちゃん
你在干什么？
何をしてるんですか？
我也想知道…
さぁ…
应该是在推坐着女孩子的行李箱吧
女の子を乗せたスーツケースを押してる　じゃないかな
这话说出来总感觉有些荒诞
なんか言葉にするとシュールだよな
难道说你也想坐坐看吗？
もしかして君も乗りたいのかな？
我已经不是那种小孩子了
そんな子供じゃありません
喂 ——
おいー
怎么了 ——
なにー
一个穿着和服的姐姐倒在那边了
着物の姉ちゃんがぶっ倒れてるぞ
说是肚子饿得动不了了
腹が減って動けないってさあ
这岛上奇怪的人真多啊
この島で変な人が多いですね
这条路前面有个坡道  小心点啊
この先坂道ですから　気をつけてくださいね
这还真是危险啊  你先下来吧
危ないなこれは　一旦降りろ
好！干脆直接滑下去吧
よーし　いっちょ滑ってみるよ
不是  这很危险的啊！
いや　危ないだろ
没问题啦没问题啦
大丈夫大丈夫
我要上了  看我的
いっくよー　それー
喂！
おい！
这很考验平衡呢
これはバランスを要求されますよ
那里能转过去吗？
曲がり切れるのか？
没问题的
大丈夫
看我强行突破！
強行突破！
鸥！
鴎！
这里是  那个时候的
ここ　あの時の
对了  就是从这里开始的
そうだ　ここからだ
各就各位
テイク・ユア・マークス
一切都是从那里开始的
あそこから始まるんだ
真是遗憾
残念
什么都没能开始
何も始まらなかった
不仅如此  一切都在那时结束了
それどころか　終わったんだ　あの時に
你没事吗？
大丈夫？
姑且没事
な　なんとか
真是的    你跳进来是为了什么啊
もう　何しに飛び込んできたの
太丢脸了
面目ない
但还是谢谢你
でも　ありがとう
明明不会游泳    还跳进水里救我
泳げないのに　飛び込んでくれたんだね
这只猫
この猫
是胡子猫团的标志哦
ひげ猫団のシンボルだよ
胡子猫团？
ひげねこだん？
怎么回事  总感觉在哪里见过呢
なんだろ　どこかで見たことがあるような
怎  怎么了
な　なに
冰冰凉凉的    好舒服啊
冷たくて気持ちいいねぇ
真是的    浑身湿透了
やれやれ　びしょ濡れだ
确实啊
ほんとだな
天气这么好    应该马上就能干了吧
この天気だし　すぐ乾くかな
嗯    这样的话
うん　これなら
我看到了天空    真蓝啊
空を見た　青かった
我指的不是内衣
下着じゃなくて
虽然内衣也很蓝
下着も青かった気がするだけど
怎么了
どうかしたの
没什么    就是觉得好蓝啊
いや　青いなあって
什么好蓝？
青い？
天空啊
空がさ
真的很蓝呢
ほんと青いね
是啊
そうだな
我以前曾来过这个岛
私ね　昔　この島に来たことがあるんだ
以前  是什么时候？
昔って　いつ頃
很久以前了
けっこう昔だよ
那时我还和这个行李箱差不多高
私が　このスーツケースぐらいの大きさだったころ
这样啊    确实很值得怀念呢
へえ　じゃあ懐かしいな
非常怀念
とても
那年暑假    岛上开展了一个汇聚全国各地孩子的夏令营活动
夏休みにね　全国から子供を集めたサマーキャンプが開かれてて
就是一个夏天的训练营    我参加过
ひと夏の合宿だね　それに参加してたの
所以才来到这里追寻当时的回忆啊
それで　当時の思い出を辿りにやって来たと
可以这么说吧
そんなところかな
你又为什么到岛上来呢
羽依里は何しに島まで来たの
我？
俺？
我的话
俺は
要我猜看吗
当ててあげようか
嗯…
んーと
冒险
冒険
难得的暑假  出去冒险怎么样
せっかくの夏休みですし　冒険でもしてみたらどうですか
冒险啊
冒険か
如果有机会的话    我真想试试看
そんなのあったら　してみたいな
不过在这么小的岛上    应该没机会冒险吧
まあ　こんな小さな島に　冒険なんてないだろうけど
那可未必
それはどうかな
走吧    这边
行こっ　こっちだよ
喂    要去哪儿
おい　どこに
去寻找冒险啊
冒険を見つけに行くんだよ
我们要去哪里
どこまで行くんだ
跟着来就知道了
行けば分かるよ
根本算不上回答吧
答えになってないんだが
抱歉    等我一下
悪い　ちよっと待ってて
白羽
しろは
对  对不起    吓到你了
ご　ごめん　おどろかせた
怎怎怎  怎么了
な　な　な　な　な　なに
我想为水库边的事情道个歉
その　池でのこと謝ろうと思って
就是…
えーと
你是想买什么东西吗？
もしかして　買いたいものがあるの？
这…
それは
我来帮你买吧？
俺が買ってこようか
可以吗？
いいの？
也顺便为刚才的事情道个歉
さっきのお詫びも兼ねて
你想买什么？
なに買ってくればいい？
西瓜冰棒
スイカパー
我懂了    稍等一下
分かった　ちよっと待ってて
给你
どーぞ
这是什么
なにこれ
哈密瓜冰棒    因为西瓜冰棒卖完了    所以…
メロンバー　スイカバー売り切れてたから
送你了
あげる
但是钱…
でもお金
我请客
おごる
是  是嘛
そ　そう
居然认识那么可爱的女孩子    你也不容小觑啊
あんな可愛い子とお知り合いなんて羽依里も隅に置けませんなあ
你吃吗
食うか
可以吗？
いいの？
毕竟让你等了这么久
なんか待たせちゃったし
那我就不客气了
なら　遠慮なく
谢谢你
ありがと
我们到了
着いたよ
这里是…
ここって
没错    是小学
そ　小学校だよ
很危险的
危ないぞ
没事    没事
平気　平気
羽依里
你也上来吧
羽依里も来なよ
结构设计上有缺陷啊    这样小孩也会爬上来的吧
構造的欠陥だな　こんなの子供が登っちゃうだろ
你很敏锐嘛
それ鋭い
接下来我们往这边走哦
それじゃあ次はこっちだよ
要去哪儿
どこ行くんだよ
那里
あそこ
冒险的起点
冒険のまりに　だよ
喂  小心点
おい　気をつけろよ
没事的  就快到了
大丈夫　もうすぐそこだよ
我记得就只有这扇窗的锁坏掉了
確か　このマドのカギだけ　壊れてるはずなんだけど
擅自进去真的好吗
勝手に入っていいのか
没事没事
いいの　いいの
快进来吧
早く来なよ
这里有什么啊
なにがあるんだ　ここに
找到了
あった
太好了  东西还在
よかった　まだあって
这就是…
これが
没错  冒险的起点
そ　冒険の始まり
在夏天快结束时  我和朋友们  一起爬进了这里
友達とね　夏の終わりに　ここに登ったの
然后立了一面旗帜
それで　旗を立てたんだ
作为未来某天再会时的标记
いつか集まる時のための目印に
这幅画
その絵
胡子猫  是我们队伍的旗子
ひげねこ　私たちのチームの旗だよ
这就是刚刚说的夏令营的…
それって　さっ言ってたサマーキャンプの
嗯  当时的朋友  在那个夏天我们拿着这副旗帜
うん　友達　あの夏に私たちはこの旗を持って
一起出门去冒险了
冒険に出かけたの
然后  我们把旗帜和秘密一起藏起来了
それで　旗と一緒に秘密を隠しておいたんだ
秘密？
可以吗
いいのか
嗯
うん
十年后
10 年後
为了我们再次聚首之时
僕達が再び集う時のために
我们将这一天发现的岛上的秘密
この日見つけたこの島の秘密を
全都封印在了这个宝藏箱里
この宝箱にふう印することにする
秘密就放在这个宝箱里吗
それがこの箱の中に入っているのか
嗯
うん
被锁住了呢
鍵がかかってるな
要破坏掉吗
壊すか
喂喂
こらこら
所以  你们发现了什么秘密
で　何を見つけたんだ　秘密って
羽依里  这边的景色很美哦
羽依里　こっちからの眺めは最高だよ
我就是从海的另一端过来的吗
あの海の向こうから　俺は来たのか
谢谢你陪我一整天
今日は付き合ってくれて　ありがとう
开心吗
楽しかった
还不错
まあな
今后我会带你去体验更珍藏的冒险
今度はもっと　とっておきの冒険に連れてってあげるよ
珍藏的冒险？
とっておきの冒険？
嗯
うん
下次见
それじゃあ
再见
じゃあな
冒险啊
冒険か
虽然以冒险来说规模有些小
冒険と言うにはささやかなものだけど
我们翻过泳池铁网门所抵达的
プールの金網を登って辿り着いた
小学的阁楼之上
小学校の屋根裏部屋には
藏着鸥小时候留下的宝藏
鴎が子供の頃に隠した宝物があったらしい
这种事果然让人很兴奋
ういうのってやっぱりワクワクする
确实是一场冒险
確かに 冒険だった
怎么了
どうしたんだァ
我累了
疲れたァ
啊？
はい
拉着这个回去有点吃力
これを引きながら帰るのは ちょっと難しそう
随便找个地方放着不就行了
その辺に置いていったらどうだ
那可不行
それは困る
所以说
ということで
推我走吧
押していって
给你添麻烦了
お手間をかけます
就是说啊
ほんとだよ
你的家该往哪边走
お前んち ここからどう行けばいいんだ
就这样一直向前
このまままっずぐ
一直走的话就到了港口哦
まっすぐて港だぞ
对  就朝着港口的方向
そっ 港に向かって
要乘轮渡吗
船にでも乗るのか
差不多吧
そんなところ
你不回家吗
家に帰るんじゃないのか
可以算回去  也可以不算吧
帰るような　そうじゃないような
什么谜语啊
なんだその謎かけ
有什么关系
いいじゃない
羽依里你住在哪里啊
羽依里はどこに住んでるの
我？我记得是这个方向
俺？確かあっちだったかな？
在加藤家暂住
加藤さん家でお世話になってる
那就是反方向了
じゃ あ逆方向だったね
有点不好意思
悪かったかな
反正我挺闲的没关系啦
どうせ暇だからいいよ
你还挺温柔的
優しいんだね
羽依里是一个好家伙
羽依里 イズいいやつ
什么意思
なんだそれは
就是字面上的意思
そのままの意味だよ
不客气
どういたしまして
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
『太阳雨真是不可思议』
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
笑いながら君が　涙こぼす瞬間
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
你笑得多么开心 泪水挂在了眼角
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
僕たちはかくれて　つぶやくメロディ
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
我们就躲在附近 正哼着那段旋律
退屈な毎日　繰り返して
每天都过着无聊的日子
夏が来て
直到夏天到来
こぼれた涙と　本音を隠して
把莹莹热泪和真心话藏起来
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
在我们将要忘记夏天的时刻
晴れた空からふりしきる
它们便会和太阳雨一起落下